---
title: Science in Spanish
---

# Traducciones de artículos al Español

Los estudiantes de ciencias a menudo luchan para aprender un montón
de conceptos y teorías desarrollados por siglos en unos cuantos años,
y para los que no hablan inglés de manera nativa, aprender estos
conceptos mientras intentan dominar una lengua extranjera puede ser un
obstáculo importante. Por esta razón he iniciado un proyecto personal
para traducir artículos fundamentales en la historia de la biología
con el fin de hacer que la ciencia sea más accesible a los
hispanohablantes. También he intentado que los documentos tengan la
misma estructura y disposición que los artículos originales, y he
proveído notas aclaratorias cuando lo he considerado necesario. Por
último pero no menos importante, si encuentras un error o tienes
sugerencias sobre las traducciones, por favor contáctame por email.

¡Espero que disfrutes y encuentres útiles estos documentos!

# Translations of papers to Spanish

Science students often struggle to learn a lot of concepts and theories
developed by centuries in just a few years, and for non-native english
speakers, learn those concepts while trying to master a new language
can be an important obstacle. For this reason I have initiated a
personal project to translate seminal papers in the history of biology
in order to make science more accessible to Spanish speakers. I have
also tried that the documents conserve the same structure and layout
as the original papers, and I have provided explanatory notes when I
considered necessary. Last but not least, if you find a mistake or
have suggestions about the translations, please contact me by email.

Hope you enjoy and find useful these documents!

## Translated papers

- <a href="translations/watson-crick-1953.pdf" target="_blank">Watson,
    J. D., & Crick, F. H. (1953). Molecular structure of nucleic acids;
    a structure for deoxyribose nucleic acid</a>

<hr>
<div class="footer">
  <address class="mail">
    Contact me: <a href="mailto:juan.arboleda2@udea.edu.co">juan.arboleda2@udea.edu.co</a>
  </address>
</div>
